# Android 使用 Tasker 实现阅读时的仿墨水屏操作

使用 Kindle 阅读电子书会拥有较其他电子设备更好的体验的原因就是因为 Kindle 的屏幕是电子墨水屏（E-Link），电子墨水屏有以下优点：

1. 非常省电，只有在刷屏的时候才耗电且耗电也极低；
2. 没有任何亮度，在太阳底下可以非常方便的阅读，而普通的 LCD，LED 屏在太阳光下很难阅读；
3. 显示效果非常接近纸，待机状态下犹如在屏幕底下压了一张报纸。

其实在 Android 中也可以通过一些步骤实现相类似的墨水屏效果。

打开设置 -> 关于手机 -> 找到 版本号-> 连续点击 7 次版本号，会收到提示说已经打开 开发都选项-> 此时返回上一层设置-> 找到 开发者选项 -> 模拟颜色空间 -> 全色盲，点击之后会发现整个屏幕都拥有了类似墨水屏的色彩，要想关闭在模拟色彩空间中选择已停用既可关闭。

但若是想要在每次看书的时候拥有这个效果，并且不看书时关闭这个效果，步骤也太多了一点，这时就可以使用 Tasker 为我们创建一个自动任务，当我们打开阅读软件时，自动开启模拟颜色空间，当我们转到其他软件时，自动关闭模拟颜色空间。

下面是 Tasker 任务创建步骤：

```
第一二行两个代码为开启全色盲模拟颜色空间代码，三四行为关闭代码，在创建任务时需要使用到
settings put secure accessibility_display_daltonizer_enabled 1
settings put secure accessibility_display_daltonizer 0
settings put secure accessibility_display_daltonizer_enabled 0
settings put secure accessibility_display_daltonizer -1
```

1. 点击 Tasker 配置文件页面下方正中的 + 号，选 应用程序
2. 选择你所使用的阅读软件，如 iReader（可同时选择多个应用程序），选择后点击左上角的 箭头 确认选择返回
3. 在返回后自动弹出的界面中选择新建任务，新任务名称可随意输入，如 启用墨水屏，输入完成后点击 勾 完成任务新建
4. 任务新建完成后自动进入的界面为任务编辑界面，点击任务编辑界面下方正中的 + 号
5. 选 代码，接着选择 运行外壳
6. 接着会自动进入 操作修改界面，在此界面中的路径输入框中输入四条命令中的第一行，勾选 使用 Root 复选框，点击左上角的箭头确认并返回上一页
7. 重复 6 的步骤输入四条命令中的第二行
8. 此时启用墨水屏的任务创建完毕，点击配置文件列表中 iReader 所在行后面的关闭，将其置为 开启
9. 即可实现在任意时刻打开 iReader 可启用模拟颜色空间实现墨水屏效果。但此时只能启用这个效果，还不能实现切换到其他程序时关闭这个效果的功能。
10. 创建在非阅读软件中停用模拟颜色空间，点击 Tasker 配置文件页面下方正中的 + 号，选 应用程序
11. 选择你所使用的阅读软件，如 iReader（可同时选择多个应用程序），并点击反转，然后点击左上角的 箭头 确认选择返回
12. 重复两遍 步骤 4-8 将第三行第四行的代码输入到任务中，即可实现在非阅读软件中关闭模拟颜色空间。

视频演示：

[操作视频](https://github.com/oh1h0ney/Git-Book-Library/blob/master/Android/App/tasker-set-link-screen-like-kindle-while-reading.mp4)